المسحراتي بصوت سيد مكاوي
الحلقة الخامسة والعشرون بعنوان
" عمر بن الخطاب "
اصحى يا نايم اصحى يا نايم اصحى وحد الدايم
وقول نويت بكرة إن حييت الشهر صايم والفجر قايم اصحى يا نايم وحد الرزاق
رمضان كريم
مسحراتي منقراتي تحت القمر
قريت مسائل ومن الاوائل جاني خبر اصحى يا نايم وحد الرزاق
رمضان كريم
ومن المدينة والراشدين فيما غبر اصل الحكاية سمع شكاية مد البصر
شاف الخليفة اجسام ضعيفة زي الصور
لو لسه حيه عيونها حافية من النظر
في نار تغلب وإيدين تقلب ميه بحجر قالت با سلي ولادي ياللي تعرف عمر
ومهما نشهق لابد نزهق من السهر
يمكن يغيتهم نعاس يميتهم قبل السحر سالت دموعه وبين ضلوعه وقلبه إنفطر
قال كل مسلم جناحه مؤلم إذا إنكسر
شوف جسمه مايل تحت الحمايل مد وصبر قال شلت ذنبي يغفر لي ربي لو يغتفر
قامت قيامه من اليتامى لما ظهر
أبو المواجع كأنه راجع من السفر جاب المؤونة بأيدين حنونة وقال يا مضر
أنا عليا تخدم إيديا بدو وحضر
ع الأرض دنه ينفخ ودقنه بين الشرر الانسانية كلمة غنية دم وعبر
اسلافنا هما شقوا مداها فطرة وبداهة
وخير امة نمشي بهداها
نمشي بهداها على الاثر
المشي طاب لي والدق على طبلي
ناس كانوا قبلى قالوا فى الأمثال
" الرجل تدب مطرح ما تحب "
وأنا صنعتي مسحراتي في البلد جوال
حبيت ودبيت كما العاشق ليالي طوال
وكل شبر وحتة من بلدي حتة من كبدي حتة من موال
يهديني طول المدى رؤيا الندى والطيف
وقلبي ينزل على القبايل ضيف
يطلع مع الحي رحلات الشتا والصيف
ويشرب الطهر من زمزم براحاته  طابت جراحاته يا ساكن منى والخيف اصحى يا نايم اصحى يا نايم وحد الدايم
السعي للصوم خير من النوم دي ليالي سمحة نجومها سبحة اصحى يا نايم يا نايم اصحى
وحد الرزاق